20130107
========

Weiter mit Projekt "CODA 2". 
Erstmal ein Checkin meiner ersten Änderungen vom 12.12.12:

- Die alte Coda_f_Import umbenannt nach Coda_f_Import_1997.
  Die neue Coda_f_Import wird jetzt auf 
  Standard-CODA-2.3-FR.pdf basieren.  
  
- Die aufrufende CodaImport() erwartet jetzt nicht mehr 
  einen numerischen Fehlercode, sondern .t. oder .f. (und bei .f.
  soll dann SetMsg() die Fehlermeldung enthalten)
  

TIM muss zumindest eine Zeitlang beide CODA-Version kennen.
Das ist nötig, weil die Bank *auf Anfrage* 
und *pro Konto* auf die neue Version umschaltet. 
Also der Systemverwalter weiß nicht genau, 
wann die ersten Auszüge mit der neuen Version kommen,
und es kann passieren, dass die Bank nicht alle Konten 
zugleich umstellt, also dass der Kunde die Auszüge eines 
Kontos in Version 1 und die Auszüge eines anderen Kontos in Version 2 kriegt.
Versions-Code steht in Kolonne 128 des Header-Records.


CODA 2 kennt verschiedene Möglichkeiten zur Angabe 
des Kontos, das da importiert wird.
Code "Structure du compte": 

- 0 = numéro de compte belge 
- 1 = numéro de compte étranger 
- 2 = IBAN du numéro de compte belge 
- 3 = IBAN du numéro de compte étranger

Bis auf weiteres mach ich mir mal keine unnötige Arbeit 
und lass TIM nur die Möglichkeiten 0 und 2 vertragen.
Bei Möglichkeit 2 konvertiert er die IBAN des belgischen 
Kontos ins belgische lokale 12-stellige Format 
(einfach indem er die vier ersten Zeichen abschneidet).

Die neue Version macht jetzt (auch für CODA-Version 1) 
einen Test, ob die angegebene Kontonummer gültig ist.


