20130403
========

Änderungen in Funktion ParMviUpdate(), die mit folgenden Optionen aufgerufen wird:

╔══════════ Altfälle und Eingeschlafene D. ══════════╗
║ Eingeschlafener Debitor, wenn:                     ║
║ - offene Forderungen älter als : 02.02.13          ║
║ - letzte Einzahlung älter als  : 02.02.13          ║
║ Altfall wenn letzte Bewegung älter als  : 03.04.12 ║
║ (nur Partner*          )                           ║
╚════════════════════════════════════════════════════╝

a) Meine Aussage am Telefon, dass ein einmal gesetztes A nicht gelöscht wird, war
   *falsch*. TIM macht es richtig. Also das war nicht die Erklärung des Problems.

b) Es zählt das *Belegdatum* (MVI->Date2). Also es ist korrekt, dass Partner 
   7153 zum Altfall wird, dessen letzte Bewegung am 20.03.2012 war.

c) Um *kein* Altfall zu werden, muss die letzte Bewegung *strikt* jünger als der
   Schwellentag sein. Zum Beispiel hat Partner 21874 die letzte Buchung genau am
   26.03.2012 und wurde deshalb noch als Altfall markiert. Auch alle anderen Fälle 
   der Feststellung 2 haben somit eine "logische" Erklärung.

d) Hier nun eine neue Version mit folgenden zwei Änderungen:

- Dieses *strikt* aus Punkt c) habe ich geändert, denn es ist ein
  Fehler: die Option lautet ja "Altfall wenn letzte Bewegung *älter*
  als". Also in Zukunft gilt: wer am Schwellentag noch eine Bewegung
  hatte, wird *kein* Altfall.

- Außerdem berücksichtigt die neue Version jetzt das Archiv. Mit der
  Einschränkung, dass keines der Schwellendaten sich "im Archiv"
  befinden darf. Also wenn im Januar 2010 zuletzt archiviert wurde und
  man den 31.12.2009 in einem der drei Datumsfelder angibt, dann kriegt
  man wahrscheinlich nicht das erwünschte Resultat.
  Regel: Wenn jemand überhaupt keine Buchungen hat (auch nicht im
  Archiv), wird er weder Altfall noch Eingeschlafender Debitor.


