20110204
========

Änderung im Reportgenerator 
---------------------------

:func:`PrintTotal` und `GRP_BEFORE`
werden jetzt nicht mehr *nicht* ausgeführt, wenn `nDtlCount` 0 ist.

Vorsicht: mögliche Nebenwirkungen. Aber hier der Grund, warum das so sein muss.

Wenn in :xfile:`Historik Partner <HSTPAR.REP>`
ein Partner zwar einen Beginnsaldo, aber keine Buchungen hatte, 
dann vergaß TIM, vor dem Endsaldo die Leerzeile, den Namen und den 
Beginnsaldo zu drucken. 

Im folgenden Beispiel hatte Kunde 2 keine Buchungen, wohl aber einen Beginnsaldo.

Vorher::


       1000046 : Kunde 1
       Solde initial                        1.305,65                                                      
       31.12.09 DIV 090028 0912 091231041              1.305,65   OD CLOTURE                              
       Solde final 000046 Kunde 1
       Solde initial                           22,50                                                      
       Solde final 000062 Kunde 2              22,50                                                      
       
Nachher::

       1000046 : Jonas Joseph
       Solde initial                        1.305,65                                                      
       31.12.09 DIV 090028 0912 091231041              1.305,65   OD CLOTURE                              
       Solde final 000046 Kunde 1
       
       1000062 : Kunde 2
       Solde initial                           22,50                                                      
       Solde final 000062 Kunde 2              22,50                                                      
       

Änderung in Aktenkontrollliste
------------------------------

Die Aktenkontrollliste ist jetzt ein wenig strenger.

Wenn eine Person in einer therapeutischen Gruppe mitmacht, 
aber im F2-Fenster auch als Mitglied einer Familie erfasst ist, 
dann wurde sie (bzw. der Therapeut) dadurch bisher komplett vom 
Notizenschreiben dispensiert. Also TIM schimpfte nicht, dass die 
Person keine Notizen hatte, weil er davon ausging, dass Notizen immer auf der Familie erfasst
werden. Da im Fall von Gruppenmitgliedern für die Familie keine DDL
vorlagen, schimpfte er auch für die Familie nicht.

Neue Regel: Wenn eine Person anwesend war und Mitglied einer Familie
ist, dann wird die Person jetzt nur noch dann vom Notizenschreiben
dispensiert, wenn die Familie auch direkte DL im betrachteten Zeitraum hat.

N.B.: wenn ein Gruppenmitglied parallel zur Gruppenarbeit auch mit
seiner Familie anwesend war, und wenn diese Familie ihre Notizen in
Ordnung hat, dann gibt sich TIM zufrieden und prüft nicht nach, ob die
Person auch Gruppennotizen hat. 

Änderungen in :xfile:`PARCTL2.ACT` und :func:`ParMsgHolder()` 
