20110805
========

Neues Modul `DEF_GHH` "Gesundheitshilfe-Historik"
-------------------------------------------------

Neue Tabellen:

- GHH.DBF (IdPar,IdGhk,Date) : Gesundheitshilfe-Historik 
- GHK.DBF (IdGhk,Name) : Gesundheitshilfe-Kategorien

Entgegen unseren mündlichen Plänen habe ich die Liste der 
Kategorien ebenfalls als DBF-Tabelle implementiert. 

Änderungen User Interface:

- auf PAR und PXS kann man jetzt mit :kbd`F4,G` die 
  "Historik Gesundheitshilfe" dieser Person einsehen 
  bzw. bearbeiten.
- in der PXS.MSK gibt es ein neues (virtuelles) Feld 
  :guilabel:`Kategorie GH`. Dort wird immer der letzte 
  GH-Eintrag dieser Person angezeigt. 
- Mit :menuselection:`Verwaltermenü --> Konfigurierung --> GH-Kategorien" 
  kann man die Liste der Kategorien bearbeiten.

Neue Funktion `GetParGhk(cIdPar)` 
zeigt die Bezeichnung der aktuellen GHK an.

Neue Konfigurationsdateien:

- GHH.DEF
- GHHPAR.QRY : GH-Historik pro Partner
- GHK.QRY
- GHKPICK.QRY

Änderungen in :
- PAR.DEF (ddAddSpecial GHH)
- PXS.DEF (ddAddSpecial GHH)
- MNUBOSS.DBC (Befehl GH-Kategorien)
- TIM.DBI (CustData GHH)
- PXS.MSK (virtuelles Feld GetParGhk())


Neue Bildschirmliste "Offene Posten Journalgruppe"
--------------------------------------------------

Funktioniert ähnlich wie die bisherige Liste "Offene Posten", 
aber TIM fragt nicht mehr nach einem Journal, sondern zeigt 
alle Journale der ausgewählten Gruppe an.

Funktion `GrjMviEdit()`.

Die Liste ist allerdings sehr langsam, weil es dafür bisher keinen Filter gibt. 
Ich habe `MviEvalFilter` ein wenig optimiert, aber das war nicht das Bottleneck.