Oš Rumma & Ko juhataja on koostanud [=trim(getvar("range1"))]. aasta
tegevusaruande ja
raamatupidamise aruande. Aruande periood on
01.01.[=trim(getvar("range1"))]
-
31.12.[=trim(getvar("range1"))].
Arvandmed on Eesti kroonides.

Kinnitatud tegevusaruanne ja raamatupidamise aastaaruanne on 8 lehel.
Juhataja kinnitab leheklgedel 1 kuni 8 toodud Oš Rumma & Ko
aastaaruande koostamise äigsust ja t„ielikkust. Majandusaasta aruanne on
koostatud juhatuse poolt, arvestades Eesti Vabariigi
raamatupidamisseadust, „riseadustikku ja head raamatupidamistava ning
see kajastab äigesti ja äiglaselt „rihingu vara, kohustusi ja
omakapitali ning majandustegevuse tulemust.

Raamatupidamise aastaaruandes kajastuvad olulised vara ja kohustuste
hindamist mäjutavad asjaolud, mis ilmnesid bilansi kuup„evaga
31.12.[=trim(getvar("range1"))] ja aastaaruande koostamisp„eva vahemikul.

Vara ja kohustusi on hinnatud kaalutletud ja konservatiivsetel alustel.
Raamatupidamise aastaaruande koostamine näuab hinnangute andmist. Need
hinnangud pähinevad aktuaalsel informatsioonil „rihingu seisundist ja
kavatsustest ning riskidest raamatupidamise aastaaruande koostamisp„eva
seisuga.

Juhatuse hinnagul on Oš Rumma & Ko j„tkuvalt edukalt tegutsev
majandusksus.

