<h2>Lisa [=getctr("Lisa")] : Kasutatud arvestusmeetodid ja hindamisalused</h2>

<h3>Tulude arvestus</h3>

Mgitulu kajastatakse vormistatud arvete alusel, millega teenused on
ostjale le antud ning mille alusel on ostjal tekkinud tasumiskohustus.

<h3>Näuete hindamine</h3>

Ostjatelt laekumata arved on bilansis hinnatud l„htuvalt täen„oliselt
laekuvatest summadest. Seejuures hinnatakse iga konkreetse kliendi
laekumata arveid eraldi, arvestades teadaolevat informatsiooni kliendi
makseväime kohta.

<h3>Varude kajastamine</h3>

Omandatud kaubad on väetud arvele soetusmaksumuses, mis koosneb
ostuhinnast ja (kaupade impordi korral) transpordikulust. Varude
arvestamisel on l„htutud FIFO meetodist. Bilansis on varud hinnatud
l„htudes sellest, mis on madalam, kas soetusmaksumus väi
netorealiseerimismaksumus. Aruandeaasta kaubaj„„gis kajastaud toodetele
ei tehtud hinnaalandusi.  Kaubavarud on kajastatud bilansis vastavalt
aastainventuuri tulemustele.

<h3>Pähivara</h3>

Alates 2001. aastast loetakse varasid kasuliku t””eaga le he aasta ja
maksumusega alates 25000 krooni. Varad, mille kasulik t””iga on le he
aasta, kuid soetusmaksumus alla 25 000 krooni, loetakse
v„hev„„rtuslikuks ja kantakse kuludesse kasutusele vätmise momendil.
Amortisatsiooni arvestamisel kasutatakse lineaarset meetodit.

Amortisatsiooninorm m„„ratakse igale objektile eraldi, sältuvalt selle
kasulikust t””east. Amortisatsiooninorm 30% aastas. Arendusv„ljaminekud
kantakse kuludesse, v„lja arvatud selliste arendusprojektidega seotud
kulud, tulevikus. millest oodatakse konkreetseid sissetulekuid
tulevikus.

<h3>V„lisvaluutas tehingute kajastamine</h3>

V„lisvaluutas fikseeritud tehingute kajastamisel on aluseks väetud
tehingu toimumise p„eval ametlikult kehtinud Eesti Panga valuutakursid.
V„lisvaluutas fikseeritud varad ja kohustused seisuga 31.12.2007 on
mber hinnatud Eesti kroonidesse.

